Um programa executável  ou um arquivo executável é um arquivo que se conteúdo deve ser interpretado como um programa por um sistema operacional. Basicamente o processo de tradução e execução de uma linguagem de alto nível começa com um programa em linguagem de alto nível sendo compilado para um programa em assembly.
Após essa operação ele é montado, através de um montador, em um módulo objeto em linguagem de máquina. O próximo processo fica por conta do link-editor que combina vários módulos com as rotinas de biblioteca para resolver todas as referências. Para finalizar, o Loader é encarregado de colocar o código de máquina nos locais apropriados da memória, para ser executado pelo processador
