Testes de Software
O Plano de teste é um dos documentos produzidos na condução de um projeto, 
que pode ser elaborado pelo gerente de projeto ou gerente de testes que visa planejar as atividades a serem realizadas, definir os métodos a serem empregados, planejar a capacidade necessária, estabelecer métricas e formas de acompanhamento do processo.
Teste pode ser definido como uma atividade que tem por objetivo verificar se o software produzido está de acordo com sua especificação e se satisfaz as expectativas do cliente sendo que, verificação refere-se ao conjunto de tarefas que garantem que o software implementa  corretamente uma função específica, e validação refere-se ao conjunto de tarefas que asseguram que o software foi criado e pode ser rastreado segundo os requisitos do cliente, das atividades de verificação e validação, a atividade de teste é considerada um elemento crítico para garantia da qualidade. O teste de instalação e configuração são verificadas o comportamento do sistema em diferentes configurações de software e hardware. Se o software funciona corretamente nas configurações de hardware e software especificados.
